# Лохматова Алиса - "Cryptogramm"


### Группа: 10 - И - 3
### Электронная почта: aalokhmatova@edu.hse.ru
### Tg: jiguli_san


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Cryptogramm - мессенджер с шифрованием”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

На данный момент пользователям доступно множество разнообразных мессенджеров с разными фишками. но, к сожалению такие сервисы не могут гарантировать конфиденциальность данных, т.к. никому не известно что на самом деле происходит на серверах. мой мессенджер шифрует все сообщения на стороне клиента, полностью независимо от сервера, и по итогу на нём оказываются только зашифрованные сообщения, за счет чего человек может не беспокоиться о своей конфиденциальности.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

* Люди, которым важна анонимность, приватность и конфиденциальность
* Люди, заинтересованные в надежном хранении личных файлов

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**
1. Доступ к интернету
2. 8 Гб оперативной памяти

для сервера также:
1. Docker
2. место на диске под БД
3. Ubuntu 20.04

для клиента также:
1. 1.5 Гб свободного пространства на диске
2. разрешение экрана от 1280х720
3. интегрированный/дискретный графический процессор
4. Windows 10+

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
1. Регистрация/вход в аккаунт;
2. Создание чатов и возможность отправлять сообщения и файлы (с шифрованием) и экспорт содержимого чатов;
3. Возможность включить spam tracker bot в чате;
4. Использование алгоритмов рекомендации друзей для знакомств;
5. Возможность сохранять фото/видео/музыку на сервере и потом его просматривать;
6. Суммаризация содержания непрочитанных сообщений;
7. Автоответы на сообщения при длительном отсутствии в сети;
8. Кастомизация интерфейса;
9. Поиск сообщений по имени/роли пользователя или дате;
10. Создание роли в групповых чатах;
11. Рассылка сообщений нескольким пользователям + блокировка нежелательной рассылки;
12. возможность отправлять жалобу на пользователей администрации чата;


**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Whatsapp - частые утечки данных
* Discord - проблематично находить других людей, нет алгоритмов рекомендации собеседников
* Telegram - не известно, что сервер делает с информацией и сообщениями

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

1. PyCharm/VS Code
2. Git/Github
3. Litestar
4. Dear PyGui
5. Симметричное и ассиметричное шифрование и цифровая подпись
6. PostgreSQL
7. Alembic

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

1. Планирование - разработка архитектуры клиента, сервера, БД, передаваемых сообщений и т.д. -- до 15 февраля 
2. Создание контейнеров базы данных и настройка репликации для обеспечения отказоустойчивости. -- до 10 марта
3. Создание сервера, API для клиента и его реализация - приём и выполнение запросов от клиента (передача сообщения, сохранение данных и т.п.) -- до 10 апреля 
4. Разработка алгоритма рекомендации (работает на стороне сервера). -- до 5 мая
5. Создание GUI клиента и добавление возможности его кастомизации. -- до 20 мая
6. Добавление в клиент возможности входа/регистрации. -- до 1 июня
7. Добавление в клиент возможности создания чатов (включая обмен секретными ключами между собеседниками). -- до 7 июля
8. Добавление в клиент возможности отправки сообщений (включая шифрование сообщений). --  до 20 июля
9. Добавление в клиент возможности экспорта сообщений. -- до 25 июля 
10. Добавление в клиент возможности загрузки и просмотра фото/видео/музыки. -- до 2 августа 
11. Разработка spam tracker bot и включение его в клиент. -- до 22 августа
12. Разработка суммаризации непрочитанных сообщений. -- до 15 сентября
13. Разработка автоответчика на непрочитанные сообщения -- до 7 октября
14. Добавление ролей в групповых чатах -- до 10 октября
15. Добавление возможности поиска сообщений по дате -- до 14 октября
16. Добавление возможности поиска сообщений по имени/роли пользователя -- до 19 октября
17. Добавление рассылки сообщений нескольким пользователям + блокировки нежелательной рассылки -- до 28 октября
18. Добавление возможности отправлять жалобу на пользователей администрации чата -- до 15 ноября

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

- База данных не справится с нагрузкой - больше контейнеров в Docker и горизонтальное масштабирование
- На данный момент может оказаться мало знаний в области ML - курсы/статьи различного авторства (Т-Образование, Stepik, Яндекс образование, Яндекс Хендбуки, etc)
